# Лабораторная работа №2
**Выполнил**: Дьяков Тимофей Александрович \
**Группа**: P3331 \
**Преподаватель**: Пенской Александр Владимирович \
**Язык**: Haskell

---
## Вариант: sc-dict

Цель: освоиться с построением пользовательских типов данных, полиморфизмом, рекурсивными алгоритмами и средствами тестирования (unit testing, property-based testing), а также разделением интерфейса и особенностей реализации.

Реализовать структуру данных `Separate Chaining Hashmap` с интерфейсом `Dict` на языке Haskell.

Требования:

1. Функции:
    - добавление и удаление элементов;
    - фильтрация;
    - отображение (map);
    - свертки (левая и правая);
    - структура должна быть [моноидом](https://ru.m.wikipedia.org/wiki/Моноид).
2. Структуры данных должны быть неизменяемыми.
3. Библиотека должна быть протестирована в рамках unit testing.
4. Библиотека должна быть протестирована в рамках property-based тестирования (как минимум 3 свойства, включая свойства моноида).
5. Структура должна быть полиморфной.
6. Требуется использовать идиоматичный для технологии стиль программирования. Примечание: некоторые языки позволяют получить большую часть API через реализацию небольшого интерфейса. Так как лабораторная работа про ФП, а не про экосистему языка -- необходимо реализовать их вручную и по возможности -- обеспечить совместимость.
7. Обратите внимание:
    - API должно быть реализовано для заданного интерфейса и оно не должно "протекать". На уровне тестов -- в первую очередь нужно протестировать именно API (dict, set, bag).
    - Должна быть эффективная реализация функции сравнения (не наивное приведение к спискам, их сортировка с последующим сравнением), реализованная на уровне API, а не внутреннего представления.

Содержание отчёта:

- титульный лист;
- требования к разработанному ПО;
- ключевые элементы реализации с минимальными комментариями;
- тесты, отчет инструмента тестирования, метрики;
- выводы (отзыв об использованных приёмах программирования).

Варианты (колонка -- интерфейс, строка -- структура данных):

|                           | Dict       | Bag(multiset) | Set       |
|---------------------------|------------|---------------|-----------|
| AVL Tree                  | `avl-dict` | `avl-bag`     | `avl-set` |
| Prefix Tree               | `pre-dict` | `pre-bag`     | `pre-set` |
| OpenAddress Hashmap       | `oa-dict`  | `oa-bag`      | `oa-set`  |
| Separate Chaining Hashmap | `sc-dict`  | `sc-bag`      | `sc-set`  |
| RedBlack Tree             | `rb-dict`  | `rb-bag`      | `rb-set`  |
| Binary Tree               | `bt-dict`  | `bt-bag`      | `br-set`  |


